# DeliMae-Now

<br>
<br>

## ■サービス概要
遠く離れた場所のリアルタイム情報（画像、動画、文章）を提供するアプリです。(情報出前アプリ)<br>
あるユーザーが特定の場所の情報を欲しいと依頼を投稿し、その付近にいる他のユーザーが情報を提供することができます。

<br>

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
1. 起業しビジネスを行う中で、仕入れや視察でアジア圏の国に行くことが多く<br>
コロナの入国規制で数年振りに現地を訪れ、風景や建物、物価が大きく様変わりしていました。<br>
この時感じたのは**リアルタイムに現地の情報**があれば良いなと感じました。

2. また、大手のSNSをはじめ、生成AIの精度が高まり、画像や動画を含んだ情報の真意が判断し辛い事例が増えてきており<br>
今後発生する可能性がある **「本当の情報を得たい」** という需要を満たせれるかもしれないということ。

3. 近所ではない人気ラーメン店の行列具合を知りたいため

4. 海外と日本の給与水準に5~10倍近い差があるため、現地の潜在的なニーズに応えれる(サービス開始は日本国内のみ)

このアイディアは、自身のビジネス経験から、<br>
三方良し（売り手、買い手、プラットフォーム）の理念を実現するために生まれました。<br>
参考にしたのは、現地で広く使われている配車アプリ「Grab」と、ユーザー同士が直接やりとりをして取引を行う「メルカリ」です。

<br>

## ■ ユーザー層について
どの層にでも当てはまりそうではありますが、<br>
20代から30代が対象です。

理由はコスパ・タイパに重点を置いている人が多いからです。<br>
近年YouTubeショートやTikTokのように短く簡潔な動画サービスが好まれていたり、(良い意味で待たない)<br>
SNSやデジタルに通じた人が多く、検索するというより、販売者のネット上の比較や評判で購買判断する傾向が強く、<br>
やるべき時間を短縮できるなら購入するといった購買動向が強いと感じたからです。

また隙間バイト「タイミー」やメルカリの新事業「メルカリハロ」が躍進していて<br>
この **「空いた時間を効率よく活用」** というワードに対し、既存のユーザーたちに大きなメリットが感じられている状況と判断しています。<br>
メルカリハロはメルカリの既存ユーザーからの流入が多いと判断しており、年齢層は30代以上が多く、タイミーは20代が多いです。

<br>

## ■サービスの利用イメージ
#### サービスをどのように利用するか <br>
  - リクエスト側のユーザー <br>
   特定の場所の依頼したいリアルタイム情報をリクエストし <br>
  - レスポンス側のユーザー <br>
   その地域に居るユーザーがリクエストに応えて、依頼情報を撮影しアップロードする


#### 得られる価値 <br>
- リクエスト側のユーザー
 1. その地の市場情報や予定中の観光地の最新情報
 2. その地に赴くまでの労力と時間を節約

- レスポンス側のユーザー
 1. 同じ興味を持ったユーザーと接続できる機会が生まれやすい
 2. 間接的に施設側がリアルタイム情報を提供できる
 3. 人が求めている生のデータを活用したビジネス展開の可能性
 4. 金銭的対価(※決済機能導入後)

<br>

## ■ ユーザーの獲得について
オンラインであれば、ビジネス系ネットメディア<br>
起業系インフルエンサーとはいくつか共通の話題があるので<br>
お互いwinwinに持っていき周知する。<br>

オフラインであれば、特定の施設と簡易でもいいので提携する<br>
地道な活動になりますが、施設であれば最速で情報が受け取れ、ある程度の売り上げに繋がるメリットをアピール<br>
SNSでも事足りそうですが、施設を使うユーザー目線のやり取りには向かないと思っています。

<br>

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
1. 評価制度<br>
2. プライバシーを考慮(関係の無い人の顔にモザイク)<br>
3. 複数言語対応<br>
4. 文字サイズを柔軟にワンクリックで変更

<br>

## ■ 機能候補
#### MVPリリース時
1. 出品
2. リアルタイム情報（画像、動画、文章）アップロード
3. チャット機能
4. マップ上で依頼を投稿

<br>

#### 本リリース
1. プライバシー保護モザイク処理
2. 圏内依頼通知(LINE通知 or スマホ通知)
3. 文字サイズ変更
4. 多言語切り替え
5. 評価
6. お気に入り機能

<br>

#### ユーザー獲得後
1. 決済機能

<br>

## ■ 機能の実装方針予定

#### チャット機能 <br>
　WebSocket <br>
　ActionCable

#### モザイク処理 <br>
　mini_magick <br>
　MiniMagick

#### 顔認識 <br>
　Amazon Rekognition <br>
　ruby-opencv

#### Googleマップ連携 <br>
　Google Maps API <br>
　Google Maps JavaScript API
　

#### ※以下はユーザー獲得後に実装

- **フロントエンド** <br>
　チャット、決済機能、マップで依頼の非同期処理はReact <br>
　※表面の実装は出来ればReactを使いたい

- **決済機能**<br>
　Stripe API

 <br>
 <br>

# 決済機能について

<br>
<br>

## 何かあった時の具体的な問題と対策

**問題1: 大金を巡るトラブル** <br>
対策: 販売価格を1000円以下などに設定し、法的リスクを低減します。

**問題2: 支払いの不明瞭さ** <br>
対策: 金銭のやり取りはアプリではなく、信頼できる決済サービス（候補: Stripe）を介して行うことで、セキュリティと法的リスクを緩和します。


## リーガルチェック

**法的サポート:** <br>
金銭のやり取りが発生する事業では弁護士によるサポートが必須と考えています。


## 悪質ユーザーへの対応と返金処理

**売買確認:** <br>
メルカリの「商品を受取り確認してから売買が成立」という制度を採用することを検討しています。

**撮影日時の記録:** <br>
アプリで撮影日時を記録し、アプリを通じてのみ撮影を許可します。 <br>
例えば、フォルダから画像選択は不可とします。

**評価制度:** <br>
正しい情報提供にもかかわらず虚偽報告をするユーザーに対処するため、評価制度を設け、信頼できるユーザーとの取引を推奨することを周知します。

**悪質レビュー対策:** <br>
レビューの傾向分析を通じて不正行為とプラットフォームを特定し、必要に応じてアカウントを永久閉鎖します。

**電話番号の制限:** <br>
IP電話の番号(050など)からの登録を禁止し、再登録のハードルを上げるために、費用が発生する携帯番号(090,080)のみ受け付けます。


## アプリの使用をやめてしまうリスクに関して

散発的だとスケール出来ないため、イベントや施設に対し既にニーズを持つ集団に働きかけることが有効と考えています。
無料コミュニティができるリスクは、当面有料で質の高い情報提供がされるという前提に頼ることになると思います。
